[Müzik]
[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Kırbaç sesi]
-Ah!
[Anlaşılmayan konuşma sesleri]
[Kırbaç sesi]
-Ah!
[Kapı açılma sesi]
[Kapı kapanma sesi]
[Müzik - Yaylılar]
Artık senin bir kardeşin yok.
Yiğit.
[Nefes sesi]
[Müzik - Yaylılar]
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Sizi buradan çıkaracağım Şehzadem.
Şimdi beni babanın yanına götür.
[Müzik - Gerilim]
[Kırbaç sesi]
-Ah!
Yeter!
[Müzik - Yaylılar]
Yeter bu kadar dedim!
[Aykız] Ah!
[Müzik - Yaylılar ve duduk]
-Aykız'ım.
-Ha.
-İç bakayım.
[Deli Demir] İç Aykız.
[Aykız] Aa!
[Aykız] Aa! Aa!
[Müzik - Duygusal]
[Aykız] Aa!
Ah!
[Hayme iç ses] Anlaşılan senin
yularını çok gevşek bırakmışım, Selcan.
Bundan sonra benden kork.
Merhamet etmeyene, merhamet edilmez.
[Müzik - Yaylılar]
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Oğuz'un özü sözü bir yiğit beyleri.
Sizi
bu dost meclisinde
aramızda görmekten mütevellit
fevkalade bahtiyarız.
Sizlere
Halep Emiri El Aziz'in
selamlarını ve dualarını getirdim.
Her türlü meşakkate ve Bedevi aşiretlerin
muhalefetine rağmen
sizlere kucak açan velinimetimiz
sizlerden daima hürmet,
muhabbet ve sadakat beklemektedir.
[Müzik]
Eyvallah komutan Nasır.
Lakin
Bayat, Alkaevli, Dodurga, Döğer
ve biz Begdili
hepimiz Oğuz soyunun...
Bozok kollarıyız.
Aynı, koca bir ailenin
dallanmış, budaklanmış kollarıyız.
Sürülerimize yetmez de
koca dağlara sığmayız.
Dağılıp gitsek bile
biriz
bütünüz elhamdülillah.
[Korkut] Merakımızı mazur kılın.
[Korkut]
İki meseleyi peşinen bilmek isteriz.
Bu kadar beyi davet eden
Emir Hazretleri
neden teşrif etmediler?
Bu soğuk kış günü,
bu kadar beyi buraya misafir edip de
neden misafirlerinin
boynunu bükük bıraktılar?
Emir Hazretleri hayırlı bir
iş için Halep'ten ayrılamadılar.
Kendisinin
Selçuklu Şehzadesi Numan'ın kızı
Halime'yle nikâhı var.
[Ayak sesi]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Vurmalılar ve ney]
Çok güzel olmuşsun.
Babanız Şehzade nerede?
[Müzik - Vurmalılar ve ney]
Selçuklu Devleti'ni yıkmak için
mühim görüşmeler yapıyor Melik Hazretleri.
[Müzik - Vurmalılar ve ney]
Buyurun.
Estağfurullah.
El-Azim el-Kerim.
[Hoca] La ilahe illallah
Muhammedun Resûlullah.
[Müzik]
Birinci mesele anlaşılmıştır.
Anlaşılan Emir Hazretleri,
sadece ateşle oynamayıp
ateşle gerdeğe girmeyi kafasına koymuştur.
Korkut Bey'im.
Gerdeğe kim girecekse
gelip o aşı yesin dersin yani.
Gelelim ikinci meseleye.
Kayı Boyu'nun
güngörmüş beyi
Süleyman Şah
neden aramızda değiller?
Kaldı ki Halep'in dibinde
yurt vermişsiniz diye duyduk kendilerine.
Süleyman Şah aramızda değiller.
Çünkü
verdikleri sözü tutmadıkları gibi
kefere Haçlılar'la da
iş birliği yapmıştır.
Yalan!
[Müzik - Vurmalılar]
Ertuğrul.
Ben,
Kayı boyundan Süleyman Şah oğlu Ertuğrul.
[Müzik - Vurmalılar ve ney]
Bu şerefsiz
alçak, satılmış herifin tekidir.
Bizlere iftira atmaktadır.
Tek gayesi
kardeşi kardeşe kırdırıp
Haçlılar'a yol açmaktır.
Buraya nasıl geldin?
Kimden haber aldın?
[Hoca] Melik Zahir oğlu Aziz,
Numan kızı Halime'yi
zevceliğe kabul ettin mi?
Ettim.
[Hoca] Ettin mi?
[Müzik]
[Hoca] Numan kızı Halime,
Halep'e tabi iki kasaba
bağlar ve Halep çarşısını
mihr olarak vermesi mukabilinde
Melik Zahir oğlu Melik Aziz'in
nikâhını kabul ettin mi?
[Müzik - Vurmalılar ve ney]
[Müzik]
[Kapı açılma sesi]
Şükür kavuşturana Şehzadem.
Eyvallah Afşin Bey.
Yiğit'im.
Bizim Afşin Bey'le konuşacaklarımız var.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Yaylılar]
Halime Sultan'ın nikâhına
gitmiyor musunuz Şehzadem?
Birazdan geçeceğim Afşin Bey.
[Müzik - Yaylılar]
Senin zevcen olmaktansa
bin kere ölmeyi yeğlerim.
Halime.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Sizi dinliyorum, Şehzadem.
Ben bir Selçuklu Şehzadesi olarak
El Aziz'le ittifak ettim.
Selçuklu Devleti'ndeki payımı almak için
artık mücadele edeceğim.
Eğer böyle yaparsanız
Selçuklu Devleti parçalanır.
Kılıçlara kardeş kanı bulaşır Şehzadem.
Ben yıllardır
evlatlarımı kaybetmenin
korkusuyla yaşadım, Afşin.
Artık onlar korksun.
Kararım kesin.
Karar sizin Şehzadem.
Seni de yanımda görmek isterim, Afşin.
Beraber Selçuklu Devleti'ni
yeniden ayağa kaldıralım.
Eğer benimle beraber hareket edersen
devletten ne istersen
sana onu bahşederim.
Sen de yıllardır
meczup gibi kaçarsın.
Şeref duyarım Şehzadem.
Benden bir arzunuz, talebiniz var mı?
Bütün Türk boylarına
haber ulaştırmanı isterim.
Onların gönlünü kazanmak için
bir servet bahşedeceğim.
Bu serveti nereden bulacağız, Şehzadem?
El Aziz her türlü desteği verecek.
Sen şimdi harekete geçesin.
Ben sana haber ulaştırırım.
Halep çarşıda, Türkmen halıcıda
bulabilirsiniz beni Şehzadem.
Var ol.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Siz
Oğuz'un yiğit beyleri.
Bu hainin lafına mı itibar edeceksiniz
yoksa Halep Emiri El Aziz'in mi?
[Müzik - Vurmalılar]
Benim de sözüm bunlardan
ibarettir Oğuz'un soylu beyleri.
Obamızın içine kadar sızıp
veba illetini
obamıza bulaştırmak isteyenler
İslam alemine nifak tohumlarını sokanlar
Kudüs'te başımızın secdeye
değmesine mani olmak isteyenler
şimdi de Oğuzları birbirine düşürüp
Selçuklu Devleti'ni
yıkmaya çalışmaktadırlar.
Bu öyle bir ihanettir ki,
şerefli bir insanın
tahayyül sınırlarını zorlamaktadır.
Bunun
en bariz misali
karşınızda duruyor.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Kılıç sesi]
[Müzik - Gerilim]
Selahattin Eyyubi'nin torunlarının
ordularını emanet ettikleri
bu adam müsveddesi
bir Haçlı köpeği olarak karşınızdadır.
Ertuğrul'a inananlar gaflet
ve dalalet içine düşenlerdir.
Buna tevessül edenler bedelini
en ağır şekilde öderler.
Bre soysuzun dölü!
Süleyman Şah'ın evladına mı inanacağız
senin gibi ne idiği belirsiz uğursuza mı?
Ula senin suratında meymenetin
esamesi okunmazken
sözünden ne hayır gelir?
Görüyorum ki,
dayın Korkut'la bir olup
bana tuzak kurmuşsunuz.
[Müzik]
[Ayak sesi]
Ah!
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Vurmalılar]
[Kapı açılma sesi]
Ah!
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Vurmalılar]
Bundan gayri
Kızıl Keçeliler de Eyyubilerin düşmanıdır.
Halep Emiri El Aziz'e ihanet edenler
buradan sağ çıkamayacaklar.
[Müzik - Vurmalılar]
Yürü!
Eğer güvendiğin askerlerin
ve başları buysa
kendini eşeklere teptir daha iyi, Nasır.
[Müzik - Vurmalılar]
Ah!
Abi.
Bunu yapmasına izin veremem.
Emir Hazretleri Allah aşkına durun.
Sonradan vicdan azabı çekeceğiniz
bir şey yapmayın, lütfen yalvarırım size.
[Müzik]
Burada ne işin var Halime?
Av köşküne gidecektiniz?
Bu iş bitti baba.
Nikâh olmadı.
Sen ne diyorsun Halime?
İhanetini devam ettireceksen
bundan sonra beni kullanamayacaksın baba.
Halime, sen ne yaptın?
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Yazıklar olsun size!
Bana söz vermiştiniz.
Bütün taleplerinizi yerine getirdim.
Hiçbir kadına nasip olmayacak
çeyizler, mihrler verdim.
Niçin?
Küçücük bir umut için.
Belki Halime Sultan günün birinde lütfedip
beni sever umuduyla.
Ama o ne yaptı?
Herkesin önünde beni aşağıladı.
Küçük düşürdü.
Selahattin Eyyubi'nin soyunu
ayaklarının altına aldı.
Niçin?
Ertuğrul denen o keçi çobanı için.
-Abi...
-Leyla sus!
Şehzadem
alnıma çaldığınız bu aşağılanmanın
lekesini temizleyeceksiniz.
Yoksa bunun bedelini hepiniz ödersiniz.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Müzik - Yaylılar]
Yanına en iyi iki alpi al.
Pusatlanıp yola koyulacaksınız.
Baş üstüne beyim.
Tapınakçıların kalesini gözleyeceksiniz.
Uçan kuştan
esen yelden
kaleye girip çıkandan
haberdar eyleyeceksiniz.
Bundan gayri durmak yok.
Madem onlar savaş açtı
biz de kara bulut gibi
üzerlerine çökeceğiz.
Emriniz olur beyim.
Bu vazifenden
sen ve o iki alpin dışında
kimsenin malumatı olmayacak.
Diline sahip olanları seç.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[At nalı sesi]
[Ayak sesi]
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Alamut'tan geçerken de
böyle bir kale gördüm.
İçine girmek nasip olmamıştı.
Kısmet bu kaleyeymiş.
Girersin de içeriden
sağ çıkar mısın bilemem Türk.
Hakkımızda hayırlısı ne ise o
olsun şövalyem.
Madem dilimizi bu kadar iyi biliyorsun
neredensin şövalyem?
Sakson'um. Annem de Bröton.
Ha.
Güzel.
Ah, ah!
Ah!
Bunun haçı maçı yok.
Bunun ne haçı, ne hilali var karındaşım.
Sen ne ayaksın bre gavat?
[Nefes sesi]
[Müzik - Gerilim]
Yüzüğünü aldınız mı?
Çıkardık beyim.
Dediğin gibi içi zehirliydi.
Ama kellesine dövme mövme
yaptırmamış beyim.
Haçlı değilse
o vakit satılıktır.
Çözün onu.
[Müzik - Yaylılar]
Ee baş başa kaldık Nasır.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Kılıç sesi]
Aa aa!
Aa!
Kendini öldürmene
izin vermeyeceğim, Nasır.
[Kılıç sesi]
Aa aa!
[Nasır] Aa! Aa!
[Nasır] Ne öğrenmek istiyorsun?
[Nasır] Ha! Ha!
Hiç.
Bilmem gereken her şeyi biliyorum zaten.
Benden ne istiyorsun o zaman?
Seni obaya götüreceğim.
Düşünsene.
Bir komutanı Kayılara esir düşmüş
öbür komutanı Kayılara sığınmış bir ordu
sence savaşa girebilir mi?
Aşağılık herif!
Ah!
Doğan, Bamsı.
Hazırlayın.
Ah!
[Nasır] Ah! Ah!
[Müzik]
[Kılıç sesleri]
Ah!
[Müzik]
Turgut?
Yürü Türk. Bu taraftan.
[Müzik - Kilise müziği]
[Kılıç sesleri]
Efendim, size misafirinizi getirdim.
Hoş geldin Kurdoğlu.
Hoş bulduk.
Siz Üstad olmalısınız?
Maşallah, burada herkes dilimizi biliyor.
Sizin kadar güler yüzlü olmasa da
şövalyenizle yol boyunca sohbet ettik.
Düşmanının dilini bilmek
en büyük silahtır, Kurdoğlu.
Hâlâ düşman mıyız?
Bizimle iş birliği yapan herkese
kucağımızı açmayı da biliriz.
Müslümanlara bile mi?
İsa'nın çarmıha gerildiği haçın gölgesi
azap dolu hayatın ateşinde
hepimizi serin tutar Kurdoğlu.
Dinimizin ne önemi var?
Önemli olan çıkarlarımızın
ortak olması, öyle değil mi?
Zeki insanlar her zaman
yüreğime su serpmiştir.
Senin için çok güzel
bir yemek hazırlattım.
Damak zevkinizi bildiğim için
özel hazırlattığımı söyleyebilirim.
Titus çok övdü yemeklerinizi.
Özellikle de senin misafirperverliğini.
Eyvallah.
Buyurun.
[Kılıç sesleri]
[Kurdoğlu] Vay canına yandığımın.
Devletlu olmak
böyle bir şey olsa gerek ha.
Her sürüye bir çoban lazım olduğu aşikar.
Bizim sürüden bir ayran aşı bile
olmaz beyim.
Tek bildikleri hayvan gütmek.
Varsa yoksa elin adamlarıyla hırlaşmak.
Bu kez ipin ucunu fazla kaçırdılar.
Bir yanda Alaeddin
bir yanda Eyyubiler.
Bir yanda Haçlılar.
İki münasebetsiz musibetin halt etmesi.
Süleyman Şah ve oğlu Ertuğrul.
Birileri yediklerini
burunlarından getirmezse
çok canları yanacak Kurdoğlu.
En çok da senin obanın.
[Kapı açılma sesi]
İsodora.
Amcacığım.
Aristoteles kitabınızı aldım.
Müsaadenizle.
Güzel kız, değil mi?
Bize ancak
Allah sahibine bağışlasın demek düşer.
[Müzik]
Mario.
Hayırlı günler hanımım.
Daha ne kadar benden kaçacaksın?
Yarın sabah
beni görmeye gelin.
[Müzik]
[Sokak gürültüsü sesi]
[Ateş sesi]
[Müzik - Vurmalılar]
Eftelya?
Titus.
[Müzik - Vurmalılar]
Bu...
Bu mümkün değil.
Yanmış bedenini kendi gözlerimle gördüm.
Titus.
Beni hafife alıyorsun.
O gördüğün benim cesedim değildi.
[Kapı kapanma sesi]
[Müzik - Vurmalılar]
Ah!
-Giy şunu.
-Ah!
Ah!
Aa aa!
[Müzik - Gerilim]
El Aziz'le Halime'nin
evlenme planının suya düştüğünü biliyorum.
Selçuklu Eyyubi savaşı hayal oldu ha?
Bir zamanlar aşkla tuttuğun kollarımı
şimdi hınçla mı tutuyorsun?
Olanların sorumlusu ben değilim.
Kendine gel.
Affedersin, Eftelya.
Seni sinirlendirmek istemedim.
Bu olanların tek bir sorumlusu var, Titus.
O da Ertuğrul.
Ertuğrul ve Halime
birbirlerine deli gibi âşık.
Bir erkeğin başarısız olmasının
iki sebebi vardır, Titus.
Biri dizginlenemez hırsı
diğeri de aşk.
Hâlâ şansın var.
Bu iki aptal âşığın
zayıf tarafını kullanırsan
istediğini elde edebilirsin.
Kaleye git.
Bir süre ortalıkta gözükme.
Bu iş bitince seni tekrar saraya
sokmanın yollarını buluruz.
Ya Nasır?
Hı, Nasır.
Türkmenleri Sultan Alaeddin'e karşı
isyana teşvik etmekle uğraşıyor.
Hı.
Sen ne yapacaksın?
Bu nikâh olacak.
Ertuğrul da ölecek.
Bu da benim işim.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Sana da şarap ikram etmek isterdim.
Bağlarımda kendi ellerimle yetiştiriyorum.
Ama dininiz hakkı için
uygun olmaz diye düşündüm.
Eyvallah.
Dediğim gibi,
obanıza yardım etmek çok isterdim ama
El Aziz'in ordularını
durduk yerde karşıma almak istemem.
Hepimizin arzuladığı tek şey
birazcık huzur, öyle değil mi?
Hiç mi yardımcı olmayacaksınız?
Yardım edemem.
Çünkü Haçlı dünyasının çıkarları
buna el vermez.
Ama en nihayetinde
ikimiz de bu işten kazançlı çıkabilecek
kadar zeki insanlarız, değil mi Kurdoğlu?
Nasıl olacak bu iş?
Süleyman Şah'ı öldürüp yerine geçersen
yalnız bizden değil
kontrolümüzdeki
Antakya Haçlı Kontluğu'ndan
El Aziz'in sarayından, herkesten
büyük destek görürsün.
Sadece manevi bir destekten bahsetmiyorum.
[Müzik - Gerilim]
Bereketli otlaklar,
Ortodoks kafirlerinin
üzerine yapacağınız
akınlardan elde edeceğiniz ganimetler.
Elin rahat etsin.
[Müzik - Gerilim]
Obanda yeni müttefikler bul isterim.
[Para sesi]
Altınlarla onları
kendine bağlamaya teşvik et.
Sana küçük bir hediye.
Başka bir sorun var mı, Kurdoğlu?
Avluda gördüğüm şövalye.
Ertuğrul'un alpi Turgut değil miydi o?
Biz artık ona Yehuda diyoruz.
Vakti geldiğinde
obana
senin en yakın yardımcın olacak.
Benim de elçim.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Yehuda.
[Ayak sesi]
Ben hemen yola koyulup Konya'ya gideceğim.
Sultan Alaeddin'e olanları anlatacağım.
Ertuğrul,
burada daha fazla vakit kaybetmeyelim.
Bir an evvel yola koyulmakta fayda var.
Gözünüzü üzerinden ayırmayın.
Bu da kendini öldürmeye
kalkmasın Eftelya gibi.
Meraklanma beyim.
Ya obaya götürdüğünde
lafı çevirir
askerlerine yalan derse deyyus?
Nasır ve Şahabettin obada olduğu sürece
adamlarını üzerimize salmaya
cesaret edemeyecektir dayı.
Onu rehin mi tutacaksınız?
El Aziz bizi dinlemek zorunda kalacak.
El Aziz o kadar basiretsiz bir adam ki
onlar olmadan ülkeyi
yönetemeyeceğini çok iyi biliyor.
Allah hepimizin yardımcısı olsun.
Amin.
[Kuş cıvıltısı sesi]
[Müzik - Vurmalılar]
Kederiniz bütün sarayı
esir almış Emir Hazretleri.
Büyük bir ihanete uğradım, Ebu Hişam.
Halime,
âşık olduğum kadın,
herkesin ortasında beni küçük düşürüp
nikâhı terk etti.
Ne diyeceğimi bilemiyorum,
Emir Hazretleri.
Halbuki ne kadar da heyecanlıydınız.
Sevdiğiniz kadınla
av köşküne gidip
en tatlı, en mesut
günlerini yaşayacaktınız.
Ne kadar üzüldüğümü anlatamam.
Desene Ebu Hişam,
mutsuzluk benim kaderimde varmış.
Böyle kederli bir gününüzde
sizi daha fazla sıkmak istemem ama
öğrendiğim bir şeyi size söylersem
belki faydası olur.
[Müzik - Vurmalılar]
Buyurun, sizi dinliyorum.
Halime Sultan'la
av köşküne doğru yola çıkarsanız eğer
peşinizden gelecek birini biliyorum.
Ertuğrul.
Sen bunu nereden biliyorsun?
Kardeşiniz ve dadınızın
benim çok sevdiğim tüccar dostuma
yaptıkları gizli ziyaretten,
Emir Hazretleri.
Daha açık konuş, Ebu Hişam.
Leyla ile dadınız,
Ertuğrul ile
Efraim'in dükkânında buluşuyorlar.
Sarayda olup biten her şeyi
Ertuğrul onlardan öğreniyor.
Yok.
Yalan değil mi?
[Müzik - Vurmalılar]
[El Aziz] Askerler, gelin benimle.
Komutan Günhan'a söyle
daha fazla beklemesin.
Kayıların bir daha ismini
bile duymak istemiyorum.
Karşı koyan herkesi gözünün
yaşına bakmadan ezip geçin.
Sen hâlâ burada mısın?
Çabuk!
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Müzik - Jenerik]